Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Demonstranter angrep i dag flere ambassader
i Kinshasa i Kongo, bl.a. Frankrikes.
De protesterte mot opptrappingen
av konflikten øst i landet, -
- der M23-militsen kjemper
mot regjeringssoldater.
De siste dagene har det vært sammenstøt
mellom militæret i Kongo og opprørere.
Ifølge kongolesiske myndigheter
har de kontroll over situasjonen.
Tryggheten rundt ambassadene er skjerpet.
Støre er i Tromsø og skulle etter planen delta
på konferansen Arctic Frontiers i morgen.
Nå har han avlyst deltakelsen, og utenriks-
minister Espen Barth Eide stiller i hans sted.
Årsaken er at Støre må tidligere tilbake
til Oslo for å møte Ap's stortingsgruppe.
Det er ventet
at energikonflikten blir tema.
Den kinesiske KI-modellen Deepseek sendte
sjokkbølger gjennom aksjemarkedet i går.
Nvidia, som produserer databrikker, stupte
med 17 prosent, det kraftigste verdifallet -
- for et enkeltselskap på New York-børsen.
Da handelen åpnet i dag, gikk Nvidia forsiktig
opp, men gikk raskt like mye ned igjen.
En tidligere ansatt i Kirkens Nødhjelp ble
pågrepet i går, siktet for grov korrupsjon.
Mannen er mistenkt for å ha underslått
50 millioner kroner fra organisasjonen.
Saken ble oppdaget
gjennom interne undersøkelser.
Kirkens Nødhjelp meldte selv saken til politiet.
Den siktede mannen nekter straffskyld.
Han er varetektsfengslet i én uke
med full isolasjon.
E24 melder at oljefondet gjør SMS-ene mel-
lom Elon Musk og Nicolai Tangen offentlige.
Der kommer det bl.a. frem at Musk
presset Tangen da oljefondet -
- stemte imot Musks lønnspakke i Tesla.
Finansdept. har tidl. avvist innsyn fordi de
mente meldingene var av privat karakter, -
- men nå er det gjort en ny vurdering.
Reuters melder at Serbias statsminister Milos
Vucevic går av etter anklager om korrupsjon.
De siste ukene har det vært nesten daglige
studentorganiserte blokader og protester.
Protestene ble utløst av en ulykke i byen Novi
Sad i november, der 15 personer mistet livet -
- da taket på en togstasjon raste sammen.
Mange i Serbia mener korrupsjon
og dårlig vedlikehold lå bak ulykken.
Saken mot mannen i 50-årene som har vært
siktet for medvirkning til drap etter skytingen-
- på Klepp i romjulen, er henlagt.
Det bekrefter sjåføren selv til NRK.
En politibetjent mistet livet i skyteepisoden.
50-åringen kjørte bilen til avdøde
Geir Roald Hodne under skuddvekslingen.
Flere ansatte i Konkurransetilsynet varslet
i høst om lederstilen til Tina Søreide.
Rundt 20 personer fra ulike deler
av organisasjonen har varslerstatus.
I går opplyste Søreide selv at hun valgte
å gå av som direktør for tilsynet i Bergen, -
- tre år før tiden.
Google endrer navnet på Mexicogolfen
til Amerikagolfen for amerikanske brukere.
Endringen skjer etter at Trump utstedte
en presidentordre om å endre navnet.
Utenfor USA heter det fortsatt Mexicogolfen.
Når ulike land har ulike offisielle navn,
ser kartbrukerne det navnet -
- som er offisielt, der de er, skriver Google.
Takk for nå. God kveld!